Ответы на тестовое задание Вакансия разработчика HTML/CSS/JS Junior 

Q1  
Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения  

Пользователя - Для пользователя отличие верстки в лучшую сторону, на мой взгляд зависит, во-первых, от полного контента на экране, то есть не должно быть выпадающих блоков и элементов. Также нужно, чтобы сайт загружался быстро, иначе теряется интерес во время ожидания загрузки. Плюс должна быть доступная верстка и семантичная, для людей с ограниченными способностями пользующимися скринридерами и управлением страниц с клавиатуры. 

Менеджера проекта - Для менеджера необходимо, чтобы верстка была максимально в срок и соответствовала требованиям заказчика. Чтобы было меньше багов, а также меньше времени на их устранение при обнаружении. 

Дизайнера - для дизайнера важно, чтобы верстка была по макету и меньше вопросов в его сторону по внесению изменений в макет во время производства. 

Верстальщика - для самого верстальщика хорошая вёрстка означает, не рутинную работу с поиском чего-то необъяснимого, а спокойная работа после глубокого анализа адекватного макета с построением крупных и мелких сеток, внедрением графики и анимации. Также нужно понимать все требования технического задания и строго выполнять все задачи максимально в срок. Ну и еще не маловажный факт лично для меня это работа в команде, грамотно заданные вопросы и отзывчивые коллеги. 

Клиентского программиста - для данной специализации нужно, чтобы верстальщик подготовил классы и ли data-атрибуты блоков и элементов отображенных на странице которые должны как то изменяться и взаимодействовать с клиентом (модальные окна, кнопки, инпуты, блоки под табы, слайдеры, карусели, аккордеоны) в последствии которые будут программироваться клиентскими программистами. Также нужно стилизовать блоки и элементы для отключённого JS. 

Серверного программиста - для бэк-рограммиста думаю будет круто если верстальщик будет учитывать в разметке так называемые микроразметки типа Open Graph и Schema для удобства пользователя, поскольку помогает оптимизировать поиск, так как кратко и емко передает содержимое сайта. 

Q2  
Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн  

которых может меняться в процессе реализации и поддержки. - На мой взгляд здесь речь идет о препроцессорах HTML типа Pug которые позволяют использовать компонентный подход к блокам на страницах. Особенность заключается в том, что используя Pug можно сколько угодно на проекте и в любые места импортировать блоки из единственного файла и при необходимости правит именно его, после чего изменения применятся на всех страницах. А также необходимы препроцессоры CSS примерно с таким же функционалом но только для стилизации страниц. 

Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты  

и технологии вы применяли на практике. - Честно говоря, я только знакомлюсь с препроцессором Pug и сделал тестовое задание по напмчанию нескольких блоком и скомпилированию в код HTML. С препроцессором Sass работаю уже давно и сделал 5 проектов примняя его. 

Q3  
Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо 
отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и 
планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки 
подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли 
результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось 
поддерживать  

- Во первых верстка должна быть резиновая, для лучшего отображение на адаптиве под разрешение экрана (desktop, tablet, mobile) и будет отображать на всю ширину экрана. Для этого я уходил от фиксированных значений ширины и высоты блоков, максимально применял max-width, max-height, а также величины в процентах, vw и vh. Верстка должна быть кроссбраузорной так как Браузеры не имеют единого стандарта и могут по-разному отображать один и тот же элемент. Применял Autoprefixer проставляет префиксы там, где необходимо. То есть пишутся стили без префиксов, а на выходе получается файл с префиксами которые корректируют стили на различных браузерах. Использую ретинизацию изображений, особенно это нужно пользователям на iOS. Проверял страницы открыванием на самых широко применяемых браузерах такие как Google Chrome, Yandex, FireFox, а также сервисом Lighthouse. 

Q4  
Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе 
написания, проверки и отладки кода - Самый главный инструмент это редактор кода, я пользуюсь VS-Code, применяю авто форматирование документа. Использую https://validator.w3.org/nu/, генератор HTML-дерева, конверторами шрифтов, типографом, оптимизаторами изображений. Ну и основным инструментом в браузере конечно является DevTools, процентов 90 проверка и отладка в нем. 

Q5  
Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на 
Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? 
Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике? - Нет пока с такой работой не сталкивался. Но если внутренние инструменты разработчика в браузерах не справятся с задачей, то повторюсь из Q3 применяю автопрефиксер, если и это не поможет то напишу вручную в CSS префиксы webkit, moz, o и ms. 

Q6  
Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть 
интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия? Сам придумаю состояния, это не составит труда. Ну и конечно свяжусь с дизайнером уточню, будут ли дополнения какие либо или я сам применю стили. 

Q7  
Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите 
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). 
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или что-то ещё? 
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам 
Интересны? - Прошел курс Junior Frontend-разработчик в HTML Academy обучение заняло год. Так же читаю статьи на Хабре, Хакслете. Хочу больше развиваться как HTML/CSS верстка с реализацией клинского программирования на JS. Хочу изучить React и Vue. Кроме знаний по работе, интересны историческая биография, рыболовство, кулинария.  

Q8  
Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, 
выполненные вами.  

- Я начинающий Junior Frontend-разработчик, успешно применяю адаптивную вёрстку, со стилизацией на препроцессоре sass. Разбираюсь в написании логики на JavaScript. 
Ищу компанию, которой могу быть полезен и где буду развиваться как специалист. Работать на результат, а не на часы. 

Решение изучить фронтенд пришло мне в 2021 году, на самом деле мне всегда нравилась Веб разработка. В детстве ходил в кружки по программированию еще на старых машинах типа "Агат" изучал BASIC и Pascal. После окончания военного высшего образовательного учреждения работал в должностях офицера связи и автоматизации. Уйдя на пенсию после выслуги лет еще работал в Ростелекоме, занимал руководящие должности в сфере связи и IT. Далее работал в агентстве недвижимости. Поняв, что все таки продажи это не совсем то чем хотел бы по-настоящему заниматься, и решил попробовать себя в веб разработке - так сказать Войти в IT. 
Жизненное кредо - не падать духом где попало! 
 
В входе обучения и акселератора HTML Academy делал проекты вот ссылки на самые интересные: 
Project-drink2go https://shchipanov.github.io/project-drink2go-protection/

Smart-device https://shchipanov.github.io/publish-smart-device/

Сruises https://shchipanov.github.io/publish-cruises/

Fitness-centre https://shchipanov.github.io/publish-fitness-centre/
